# tetrisPysta

> 2020/01/27 作成




📝 2020/02/02

並んだら消すフラグ管理が死にそうなので、色々と書き換える

- 壁block
- block を正方形に



一旦

- 落ちるアクション止める
- 自由に動かしてみる
	- 回転も試す



---

📝 2020/02/01

一つのミノを、落下 and 停止までいけた

[ここ](./blockFall.py)


## block 管理

現在は、一次元管理してるのだけども、本来は多分 x,y の二次元管理なんやろうな

- 左右移動
- block の重なり

とかの場面になると、アウチになるんやろなぁ


## 解説

現在までの、解説とかやってみたいけど、書く方が優先になっちゃってるY 🤗

## つぎ

ランダムで、出現block を出せるようにするか

- 関数？
- class ？
- 色は、単色でいくか


---
📝 2020/01/31

# TetrisMino

touch 面倒なので、見た目作った

## 進める手順 🤔
- 落ちる処理？
	- 初動位置の指定
- ランダム表示？
	- どんな分岐方が



---

📝 2020/01/30

# touch関係

1日かけてやっと解決、、、

# class 設計

``` python

class Parent(obj):
  def __init__(self):
    self.hoge = hoge
    # 処理
    
class Child(Parent):
  def __init__(self):
```

的に、書きたいけど、脳が追いついてない

css の時もそうだけど、手段目的になってしまってる（だって、同じこと書いているもの、、、）


📝 2020/01/29
# 親子関係

子のtouch 判断をなにで取得するか？

- `if touch.location in (self.frame):` だと、一つ上の親のframe 座標基準になってしまう
- 階層を減らせばいけそう
	- 今後の必要性を鑑みると取得できるようにしたい


---

📝 2020/01/28

# class 調査

すべて、`MainScene` にブチ込んでいたのでclass で分けたい


## `super(SubNode, self).__init__(parent=main_cls)`

- 継承元(`scene.ShapeNode`)の`parent` 指定を使っている ?
	- ?: 継承だから、そもそも使えるのでは ?
	- `__init__(self, hoge):` の呼び出しではできなかった
- 動いてるから、よし！状態 🤗

## 作ったclass 先のTouch Event

馬鹿正直に、`scene.Scene` 

- `touch_began(self,touch):`
- `touch_moved(self,touch):`
- `touch_ended(self,touch):`

でなくても、良さそう


`touch` も、呼び出し先と、関連してればよし！感


しかし、混乱はしそうなので、統一してやる予定

- 毎回同じのを書き換える
- 同じ呼び出しになる
- 変化を追加class 側でやる


とかなってきたら、変えることも検討

### 個別判定

`if touch.location in (self.frame):` で判別さすと、四角形で取得してる

- 円形は、誤差に
	- 現状は、そこまで細かくしてなくてもいいか
- 後の親も判断する
	- いまのところ問題なし夫で進む


### 分割構成

上からいくか？下からいくか？みたいな状況になってしまっておる、、、



- `MainScene`
	- `ControllerView`
	- `GameView`
		- 今度
			- ロジックも考えなきゃ
			- `ControllerView` で知見を蓄える






# オブジェクト指向プログラミング

なんとなく書いて考えて、

- 親子
- 兄弟

の関係性を意識して、ネスト・レイヤー分けをする。みたいな認識でやってみている

`self` に繋げて`self.hoge` としていいのか？ 🤔


みたいに、なんとなくムカデにならないように。的な


---
📝 2020/01/27

# とりあえずガワをつくる

1) ゲームのview
1) 操作のview

レイアウトフレームは作っておいて、ゲームロジックはその後に


## todo & memo: ゲームのview
- 20x10 の格子
- スコアとかは、度外視
	- 次にくるblock もいまのところなし



## todo & memo: 操作のview
- ボタンつける
	- 各ボタンの反応確認
	- 以前は `class` に`Node` やらつけたた
- とりあえず、丸とか四角でいいかな
	- label どうだったけか？


# まーで、コードひどい

- 繰り返し書いている感の部分は、共通化
- `self` つけるタイミングは？
- `class` 定義の際理解もしる

---
# かき捨てメモ

# field
```
縦20行 × 横10列
main.bounds
(0.00, 0.00, 375.00, 812.00)
man.size
(375.00, 812.00)
```


# blocks

```
I-テトリミノ（水色）
  4列消し「テトリス」を決めることのできる唯一のテトリミノ。
O-テトリミノ（黄色）
  回転させても形の変わらないテトリミノ。
S-テトリミノ（緑）
Z-テトリミノ（赤）
J-テトリミノ（青）
L-テトリミノ（オレンジ）
T-テトリミノ（紫）
  ガイドライン制定後の作品ではT-Spin（後述）が可能。
```


# layer

```
- main(safe_area)
  - view
  - controller
    - arrow
      - `↓`
      - `→`
      - `←`
        - ※ `↑` 変換もあり？
    - enter
```
